英格蘭足球超級聯賽（英語：Premier League），通常稱為英超，是英格蘭足球最高等級的賽事類別，由英格蘭足球總會於1992年2月20日確立，自1992-93球季面世。作為英格蘭足球聯賽系統的組成部分，英超的每支球隊均需與同級別的全部其它球隊進行主客場制對賽。威爾斯的球隊只要是在英格蘭足球聯賽系統參賽，亦有資格成為英超球隊。
英超共有20支參賽球隊，運作模式為一所以20間球會共同擁有的有限公司。賽季於每年8月至次年5月進行，每隊共有38場比賽，20支球隊相互對賽兩次，其中主、客場各一次。每個賽季，英超共有380場比賽[1]。大部份英超的比賽於週末下午開賽，亦有一部份在週中的傍晚舉行。
英超是全世界最多人觀看的聯賽。在全球各地，212個地區有電視轉播英超賽事，潛在觀眾約有47億人[2]。2014-15賽季，英超球會的球場平均入場人數超過3.6萬人[3]，僅次於德國甲組足球聯賽的4.35萬人[4]。
自1992年成立以來，共有四十九支球隊曾於英超參賽，但只有六支曾奪得冠軍，分別是曼聯（13次）、切爾西（5次）、兵工廠（3次）、曼城（2次）、布萊克本流浪者（1次），以及萊斯特城（1次）。切爾西為應屆冠軍
